
開発プロダクト
旅の思い出記録

要求
旅行の記録ができるWebアプリケーション

機能要件
【必須】
ユーザー側
・旅行日時
・旅行プランの記録、編集、削除
・宿泊した宿、交通経路、交通費、行った場所などの記録
・コメントと写真の保存
・旅行プランを共有、保存できる
・報告されたユーザーのアカウントを削除
・マイページの確認→アカウント情報など
・経路や時間も登録できてその日の流れがわかるようになっている




管理者側
・ログイン画面　DBを使う
・データベースの連携
・ユーザーの管理
・管理者用の画面の作成

【追加】
・複数人での旅行の場合も考えて、複数人モードを追加
・ユーザーを利用停止の状態にする
・新規会員登録
・管理者権限の付与
・

非機能要件
【必須】
クロスサイトスクリプティング
- セキュリティ
- 認可：MPAでの開発になる予定、バックエンド側でID、PWでログイン認可
- 認証：MPAでの開発になる予定、ローカルストレージ + JWTが妥当
認証：権限ごとに使える機能が異なるため、相応の権限確認プロセスが必要
※その他、必要に応じて追加する

【追加】

※その他、必要に応じて追加する





ペルソナ
名前：古村あかり
年齢：25歳
職業：管理栄養士として保育園の給食を作る
家族構成：父、母
居住地：東京都で一人暮らし

背景
古村さんの趣味は旅行である。飛行機や新幹線、寝台列車、自動車など様々な手段で旅行に行く。
旅行の頻度は月に一回で、基本的に一人旅である。古村さんは旅行の記録を手軽に記録したいと思っている。

ニーズ
・旅先の宿泊施設や飲食店、旅費を記録するツールが欲しい
・行動履歴を思い出として残したい
・記録を簡単に見返したい

行動パターン
・XやInstagramなどのSNSをよく利用する
・旅行時は行動計画を細かく立てる
・1人行動が好き

ゴール
・旅の記録をまとまった形で残すこと
・記録を見返すことができるようにすること





